Color blindness
Ceguera al color
[Leija Farr] I think it’s funny when people
[Leija Farr] Pienso que es curioso que la
say that. Like, “I’m color blind. I don’t
gente dice: "Soy ciego al color.
see color.” Like, of course you see color.
No veo los colores". Pero, por supuesto, los colores se ven.
[Rachael DeCruz] Color blindness, to me,
[Rachael DeCruz] Para mí, la ceguera al color significa
means denying the fact that racism exists
negar el hecho de que el racismo existe
and racism still impacts us.
y que aún nos afecta.
[Mark Olsen] I believe that all people
[Mark Olsen] Creo que todas las personas
are wonderfully and fearfully made,
son creadas maravillosas y temerosas,
and diversity is a part of God’s creation.
y la diversidad es parte de la creación de Dios.
If it’s kind of, “Well, we need to stop,
Es como decir: "Bueno, tenemos que detener
you know, stereotyping based on different
los estereotipos basados en
colors.” If that’s color blindness, okay,
los colores de la piel". Si eso es ceguera al color, está bien,
I can see what they’re saying there.
puedo entender lo que están diciendo.
But I think if we’re going to talk
Pero si vamos a hablar
about true color blindness, I don’t...
sobre la verdadera ceguera al color,
I think that does a disservice.
yo creo que perjudica.
Because we’re ignoring
Porque estamos ignorando
major parts of people’s lives.
partes importantes de la vida de la gente.
[Greg Rickel] I think there’s a richness
[Greg Rickel] Creo que existe una riqueza
in our diversity. And I think color blindness
en nuestra diversidad. Y creo que la ceguera al color
kind of tries to erase that. And it’s also
intenta borrar eso. Y también es
a jump to denial. It’s a way to
un salto hacia la negación. Es una
put the conversation at rest.
manera de aquietar la conversación.
[Louis Chude-Sokei] It’s become a bad word.
[Louis Chude-Sokei] Se ha convertido en una mala expresión.
There was a time when it was the goal.
Hubo un momento en que era el objetivo.
[Darrell Hillaire] I think that’s a
[Darrell Hillaire] Creo que es una
good word, you know? I think that’s a
buena expresión. Yo pienso que
good word when we reach that point of
cuando llegamos a ese punto de
color blindness, and you don’t see race—
la ceguera al color y no ves la raza,
you see a person.
ves a una persona.
[Varisha Khan] Yes, it’s a great idea.
[Varisha Khan] Sí, es una gran idea,
Like, it’s a great goal.
un gran objetivo
It’s a great vision to have.
y una gran visión.
Let’s be in a world where we don’t
Vamos a estar en un mundo donde no
have to worry about differences.
tenemos que preocuparnos de las diferencias.
And to truly value each other—
Y nos valorarnos verdaderamente unos a otros,
for just our character,
por nuestro carácter,
for just our personality,
por nuestra personalidad,
for just our experiences—
por nuestras experiencias,
would be a great thing.
esto sería estupendo.
I’d love to see that one day.
Me encantaría ver eso algún día.
But the reality is, we’re, you know,
Pero la realidad es
in a world that does see difference.
que estamos en un mundo que sí ve la diferencia.
[Keli Carender] I think a lot of people
[Keli Carender] Creo que mucha gente
were raised to not...to not take color
está educada para no tomar en cuenta el color
as the main thing about a person.
como lo principal de una persona.
It’s really jarring, I think,
Creo que es realmente discordante
and very hard to understand
y muy difícil de entender
why somebody would want to have everyone
por qué alguien desearía que todos
pay attention to what color they are,
presten atención de qué color son,
when you’ve worked your whole life
cuando has luchado toda tu vida
to try to make sure that people are
para asegurarte que las personas
treated equally regardless of color.
sean tratadas igual, sin importar el color.
[Louis Chude-Sokei] There are a lot of white
[Louis Chude-Sokei] Hay muchas personas blancas
people who are indeed "colorblind" because
que son ciegas al color porque
they were taught by black people to be.
las personas negras les enseñaron a serlo.
This is a good thing.
Esto es algo bueno.
And so they don’t realize that, well, no,
Y no se dan cuenta
you were taught by one segment of the
de que un segmento del mundo
black political world to be.
político negro te enseñó a serlo.
There are other segments that
Hay otros segmentos que
believe quite different things.
creen cosas muy diferentes.
It’s an older solution, right?
Es una solución antigua.
It’s an older solution
Es una solución antigua que
that has become a problem.
se ha convertido en un problema.
[Duck Bae] Being colorblind essentially
[Duck Bae] Básicamente, ser ciego al color
means that we’re trying to homogenize
significa que estamos tratando de homogeneizar
everyone that we see. So it might be
a todos los que vemos. Por lo tanto,
a noble effort, in some cases,
puede ser un esfuerzo noble, en algunos casos,
but homogenization of any culture inevitably
pero la homogeneización de una cultura inevitablemente
has us slowly drifting towards
nos lleva lentamente
being the white ideal.
a ser el ideal blanco.
[Jerrell Davis] Like, if you’re saying,
[Jerrell Davis] Por ejemplo, si dices:
“Oh, I don’t see you as black.
"Oh, no te veo como negro.
I just see you as Jerrell.” Like, no, bro.
Solo te veo como Jerrell”.
I want you to see me as black.
Quiero que me veas como negro.
Like, that’s why I got dreadlocks.
Es por eso que tengo rizos rastas.
That’s why, you know, I’m saying, like...
Por eso estoy diciendo...
That’s why I talk like this.
por qué hablo así.
That’s why I wear my Africa gear. You know?
Por eso uso vestimenta africana. ¿Me explico?
Like, I’m proud to be what I am.
Me gusta, estoy orgulloso de ser lo que soy.
And people that say they’re colorblind
¿Y las personas que dicen que son ciegas al color
or say that they don’t see that?
o dicen que no ven eso?
I think that speaks more to their internal
Creo que eso habla más a su lucha interna
struggle than it does to the external.
que a la externa.
[Varisha Khan] It’s almost as if it comes
[Varisha Khan] Es casi como si viniera
from a place of discomfort. And, you know,
de un lugar incómodo.
as if I don’t want to hear about race.
Como si no quisiera saber nada sobre la raza.
And as if it’s a problem
Como si fuera un problema
that we have different races.
de que tenemos diferentes razas
And that we have different backgrounds.
y diferentes antecedentes.
[Lucas Nydam] Even if, for some reason,
[Lucas Nydam] Incluso si, por alguna razón,
you were completely colorblind,
fuera completamente ciego al color,
it wouldn’t matter. Because the schools
no importaría. Porque las escuelas
see color. The jails see color. Like,
ven el color. Las cárceles ven el color.
with systemic racism you don’t even
Por ejemplo, con el racismo sistémico ni siquiera
have to see color because the systems
tiene que ver el color porque los sistemas
we’ve made will see color for you.
que hemos creado verá el color por usted.
[Cynthia Tee] I don’t think anybody
[Cynthia Tee] No creo que nadie
can truly be colorblind. I don’t think
pueda ser ciego al color. No creo que
being colorblind as a person actually exists.
realmente exista la persona con ceguera al color.
[Tariqa Waters] If you just meet me, I think
[Tariqa Waters] Si solo me conoces, creo que
you know you better not come out your mouth
sabes que es mejor que no salga de tus labios
and say, “I don’t see color.”
y digas: "No veo el color".
And unless you’re in this just utopia of
Y a menos que estés en esta utopía de que
“race doesn’t exist anymore and
"la raza ya no existe y
we’re just all one”...I always like to refer
somos todos uno"...siempre me gusta referirme
to it as like the movie Avatar.
a ella como en la película Avatar.
We’re just gonna be blue.
Todos seremos azules.
[Jerrell Davis] It’s self-defeating. Like,
[Jerrell Davis] Es autodestructivo. Por ejemplo,
“I’m colorblind. I don’t see the fact
"Soy ciego al color. No veo el hecho de
that we’re all different.”
que todos seamos diferentes".
You just said that we’re all different!
¡Acabas de decir que todos somos diferentes!
[Autumn Bennett] Kids see different colors
[Autumn Bennett] Los niños ven diferentes colores
of skin. Babies see it. I can tell when
de piel. Los bebés lo ven. Me doy cuenta cuando
I meet a baby that has not seen a black person
me acerco a un bebé que no ha visto a una persona negra
before because they’re like, “Oh!”
antes cuando exclama: "¡Oh!" de asombro.
It’s just this reaction, and it’s super weird.
Es esta reacción, y es súper raro.
Overall, sure: it doesn’t matter
En general, claro: no importa
what race someone is. But do we see it?
de qué raza sea alguien. ¿Pero lo vemos?
Absolutely. And it’s beautiful.
Por supuesto. Y es hermoso.
It’s really cool.
Es genial.
[Duck Bae] I have no idea what I’d rather
[Duck Bae] No tengo idea qué expresión preferiría
have the term be rather than “colorblind.”
en lugar de "ceguera al color".
Color-thoughtful? Color-minded?
¿De mentalidad de color?
I have no idea. Colorblindness doesn’t stop
No tengo idea. La ceguera al color no deja
to think about accommodations that
de pensar en adaptaciones que
might need to be made for races.
podrían necesitarse hacer para las razas.
[Cynthia Tee] I used to struggle a lot
[Cynthia Tee] Solía debatirme mucho
with this notion of why you need
con esta noción de por qué necesitas
to treat people differently. Like, why?
tratar a las personas de manera diferente. ¿Por qué?
If we’re all equal, you shouldn’t have to
Si todos somos iguales, no debería tener que
treat anybody differently. But now I’ve
tratar diferente a nadie. Pero ahora
come around to the other side, realizing that
pienso diferente, dándome cuenta de que si
if the environment you’re in
el entorno en el que se encuentra
is fundamentally biased, you do need to treat
está fundamentalmente sesgado, debes tratar
people differently. Like, you just do.
a las personas de manera diferente.
[Keli Carender] I think you can be
[Keli Carender] Creo que puedes
a person that says “I’m colorblind,
ser una persona que dice "soy ciego al color
because I treat everyone equally
porque trato igual a todos sin
regardless of their skin color,”
importar el color de su piel",
and still be completely, you know...
y aun así entender que
And still understand that people have
las personas tienen
different experiences or cultures or whatever.
diferentes experiencias o culturas u otras cosas.
[Michael Dixon] It’s a false premise.
[Michael Dixon] Es una premisa falsa.
Everybody’s conscious of color.
Todos son conscientes del color.
They just don’t understand it.
Simplemente no lo entienden.